├── be_condominium/
│   ├── __pycache__/
│   ├── __init__.py
│   ├── asgi.py
│   ├── settings.py
│   ├── urls.py
│   ├── wsgi.py
│   └── modules/
│       ├── ad/
│       │   ├── __pycache__/
│       │   ├── controllers/
│       │   ├── dtos/
│       │   ├── migrations/
│       │   ├── models/
│       │   ├── repositories/
│       │   └── services/
│       │       └── __init__.py
│       │
│       ├── ai_security/
│       │   ├── __pycache__/
│       │   ├── controllers/
│       │   │   └── face_controller.py
│       │   ├── dtos/
│       │   ├── migrations/
│       │   ├── models/
│       │   │   ├── __pycache__/
│       │   │   ├── __init__.py
│       │   │   ├── access_event.py
│       │   │   └── resident.py
│       │   ├── repositories/
│       │   └── services/
│       │       └── __init__.py
│       │
│       └── urls.py
│
├── access_events/   # parece otra app independiente
│
├── hamilton_loEx7eN.jpg
├── hamilton.jpg
└── sena.jpg


S3 bucket name:
Save this location for future reference
custom-labels-console-us-east-1-198bb6a6b8

--migrar cada vez que se agrega o modifica algun modelo
python manage.py makemigrations ai_security
python manage.py migrate

--correr el servidor
python manage.py runserver


--insertar un residente
select * from ai_security_resident

INSERT INTO public.ai_security_resident
( "name", unit, reference_image, rekognition_face_id)
VALUES( 'Montoya', 'A-102', '', '');

--subir imagen al bucket de S3
C:\fotos>aws s3 cp montoya.jpg s3://vpay-paybox-bucket/faces/montoya.jpg
upload: .\montoya.jpg to s3://vpay-paybox-bucket/faces/montoya.jpg


--crear la colección:
aws rekognition create-collection --collection-id visitantes-condominio
(env) C:\repository-mjp\condominium_django_be\be_condominium>aws rekognition create-collection --collection-id visitantes-condominio
{
    "StatusCode": 200,
    "CollectionArn": "aws:rekognition:us-east-1:851725478821:collection/visitantes-condominio",
    "FaceModelVersion": "7.0"
}

--listar collections
aws rekognition list-collections
(env) C:\repository-mjp\condominium_django_be\be_condominium>aws rekognition list-collections
{
    "CollectionIds": [
        "residentes-condominio",
        "visitantes-condominio"
    ],
    "FaceModelVersions": [
        "7.0",
        "7.0"
    ]
}






Funcionalidades en la Aplicación Móvil
1. Finanzas
• Consulta y pago en línea de cuotas y servicios.
• Recordatorios automáticos de vencimiento.
• Historial de pagos con comprobantes.
2. Comunicación
• Publicación de avisos y/o comunicados de la administración
•
3. Reservas de Áreas Comunes
• Reservas rápidas desde el móvil.
• Confirmaciones y Pagos
4. Notificaciones
• Notificaciones tipo Push en tiempo real en el celular ante incidentes detectados
por IA (ej. acceso no autorizado, persona desconocida en área restringida).

Funcionalidades en la Aplicación Web
1. Gestión Administrativa
• Registro de usuarios, roles y unidades habitacionales.
• Administración de cuotas y reportes financieros.
• Configuración de precios de expensas, multas y otros
• Publicación de avisos generales.
2. Seguridad con IA
• Control centralizado de cámaras con visión artificial para:
o Reconocimiento facial de residentes autorizados.
o Detección automática de visitantes no registrados.
o Identificación de vehículos (lectura automática de placas con OCR).
o Alertas de comportamiento sospechoso (ej. Perros sueltos dentro el
condominio, perros haciendo necesidades, vehículos mal estacionados en
zona de parqueo y otros)
• Registro automático de ingresos/salidas de visitantes con foto.
3. Gestión de Áreas Comunes
• Configuración de disponibilidad y horarios.
• Reportes de uso de instalaciones.
• Generación de ingresos por alquiler de espacios comunes.
4. 5. Gestión de Mantenimiento
• Asignación de tareas a personal interno o externo.
• Seguimiento de mantenimientos preventivos.
• Reportes de costos asociados a reparaciones.
5. Reportes y Analítica
• Indicadores financieros (morosidad, ingresos/egresos).
• Estadísticas de seguridad con IA (accesos no autorizados, incidentes detectados).
• Uso de áreas comunes y servicios.
• Reportes visuales para toma de decisiones.

Servicios de Inteligencia Artificial y Visión Artificial
El sistema contará con un módulo de IA integrado, enfocado en seguridad y automatización:
1. Reconocimiento Facial
 Acceso automático a residentes sin necesidad de llaves o tarjetas.
 Alertas cuando una persona no autorizada intenta ingresar.
2. Control de Visitantes con Visión Artificial
 Registro automático de visitantes mediante foto al ingreso.
3. Reconocimiento de Vehículos (OCR + IA)
 Lectura automática de placas vehiculares en la entrada.
 Control de acceso para autos autorizados.
4. Detección de Anomalías
 Identificación de movimientos sospechosos en áreas restringidas.
5. Analítica Predictiva
 Predicción de morosidad financiera según histórico de pagos basada en I.A.
